《心法》
很久以前，在中国春秋时代，有一个很有名的国君，叫齐桓公。他是齐国的国王。齐国在当时非常强大，是最强的国家之一。
齐桓公他很聪明，也很有野心，喜欢学习圣人的思想，希望把国家治理好。
有一天，他坐在宫殿的大堂上读书。他读的是古代圣人留下来的经典书籍。他相信，书里有治国的大道理。
就在这时，大堂下有个七十岁的老工匠。这人叫轮扁，是专门用木头做车轮的老师傅，做了一辈子的车轮。
他看国君很专注地在读书，便好奇地问道。“请问大王，您在读什么书？”
“我在读圣人的话。”
“这些圣人，现在还活着吗？”
“早就去世了。”
轮扁听了，叹了一口气，说道：“那大王您现在所读的，也只不过是古人留下的‘[^糟粕]’罢了。”
齐桓公一听，非常生气。他觉得自己在读圣人的经典，是一件很尊贵的事情。一个做车轮的工匠，竟然敢随便说这是“废料”！
齐桓公大怒道：“区区一个做车轮的，竟敢侮辱圣人之言！你快说出个道理来，不然我就把你给处死！”
轮扁不慌不忙地说：“大王，我只是个做车轮的人，不懂得治国的大道理，但我懂得做车轮。做车轮的时候，如果削得太慢，木头会松，不牢固。”
齐桓公皱眉：“那削快一点不就行了？”
轮扁摇摇头：“太快也不行。太快了，木头会太紧，反而装不进去。”
“那到底该怎样？”齐桓公问。
轮扁举起手中的工具，说：“不快，也不慢。刚刚好。但这种‘刚刚好’，我也说不清楚。只能在做的时候，手里知道，心里知道。”
他停了一下。
“我试过教我的儿子，可是说不出来，他也学不会。所以我七十岁了，还是亲手在做。”
大堂里安静了下来。轮扁看着齐桓公，轻声说：“古代的圣人，应该也有这种‘说不出来’的东西吧。如今，圣人已不在了。那些说不出来的东西，还在吗？”
轮扁说完，低下头，不再多说。

[^糟粕]: 糟粕就是酿酒以后剩下的酒渣，是被人丢掉、没有用的废料。